# 📍 수원의 이해
#### 202020708 김평주, 202020737 한도연 <br/><br/><br/>
### 🧍‍♀️🧍‍♂️ _어린이의 눈높이에 맞춘 수원화성 교육용 웹 페이지_ 🖥 <br/><br/>
##### 기획 의도 왜?
> 🛠 수정중..

##### 기획 목적 🚧 수정중..
> 일차적인 목적은 **수원화성박물관**에서 활용하는 것입니다. 개발하고자 하는 웹 페이지의 주 내용이 '수원화성'이기에 수원화성박물관에 관람을 목적으로 한 어린이들에게 도움이 될 수 있습니다. <br/><br/>
_**(수원화성박물관 혹은 박물관 이용객 연령 통계 자료 첨부) , (박물관에서 미디어 자료를 활용하여 어린이의 관심과 흥미를 끌어올리는 사례 첨부)**_ <br/><br/>
위 자료들을 통해 역사 박물관의 관람객 중 어린이 관람객은 박물관의 설명을 어려워하는 경우가 많아 큐레이터(학예사)와 함께 관람하는 경우가 많다는 점을 짐작할 수 있습니다. 어린이 관람객은 이러한 어려움으로 인해 관심이나 흥미가 쉽게 떨어질 수 있습니다. 하지만, 저희가 제작하고자 하는 웹페이지로 하여금 어린이의 눈높이에 맞추어 수원화성에 관해 설명하기 때문에 관심과 흥미를 사로잡아 **수원화성에 관한 더 높은 이해도**를 끌어낼 수 있습니다. <br/><br/>
이어서 수원화성박물관에서의 효과가 좋다면, 더 나아가 **수원박물관**에서도 활용할 수 있습니다. 또한, **웹 페이지의 형태라는 장점을 활용**할 수 있습니다. 박물관에서만 설치되는 용도로 활용되는 것이 아닌, 공식 수원화성박물관 사이트에서 외부 사이트 링크로 저희가 기획한 웹 페이지로 연결하여 시간과 장소에 구애받지 않고 수원화성에 관해 알아갈 수 있는 기회를 열 수 있습니다.

##### 기획 내용 (방법)
> _조선실록_ 을 사료로 사용하여 **영조, 정조와 사도세자의 이야기**를 풀어낼 예정입니다. **수원화성의 사대문**에 관해 얽힌 내용도 소개할 예정입니다. <br/><br/>
_웹 페이지_ 에 관한 내용입니다. 교육 대상인 어린이에게 **영조, 정조와 사도세자**에 얽힌 이야기로 수원화성 건축의 **역사적 배경**을 설명할 예정입니다. 이때 수원 화성 건축과 관련된 **거중기와 녹로**에 관한 설명도 덧붙여 할 예정입니다. 더 나아가 **화성성역의궤의 가치와 유네스코 세계문화유산 등재**에 관한 설명을 합니다. 이후 **수원화성의 사대문**에 관해 소개할 예정입니다.

<br/><br/>

---
💻 _**명령어**_

* **git init**
> git을 사용하기 위한 준비
~~~
$ git init
~~~
<br/><br/>
* **git clone**
> git repository 연결
~~~
$ git clone <repository 주소>
~~~
<br/><br/>
* **git branch**
> 각자의 branch에서 개발하고 main branch에서 merge<br/>
> pj: 김평주 / dy: 한도연<br/>
> main / master / pj / dy
~~~
$ git switch <branch name> 
~~~
<br/><br/>
* **git pull**
> branch에 있는 최신 파일 pull<br/>
> 각자 branch에서 작업 후 main brnach에 merge하니까 pull할 때는 main branch 사용<br/>
> 난.. 바로 git pull만 해도 되던데... 일단 git pull로 해보자^^
~~~
$ git pull origin <branch name>
~~~
<br/><br/>
* **git push**
~~~
$ git add .
$ git status
$ git commit -a -m "내용 작성"
$ git push origin <branch name>
~~~
<br/><br/>
* **git merge**
~~~
$ git merge <branch name>
~~~

---
💣 _**자주 생기는 conflict와 해결**_
* error: failed to push some refs to
> 아래 명령어대로 pull한 뒤 바로 $ git push origin &#60;branch name&#62; 해보고.. 안되면 아래 방법 실행
~~~
$ git pull origin <branch name>
$ git add .
$ git status
$ git commit -a -m "내용 작성"
$ git push origin <branch name>
~~~
<br/><br/>
> ❗ _**참고**_ <br/>
> 충돌한 경우 코드에서 **<<<<<<<** 와 **=======** 와 **>>>>>>>** 를 발견할 수 있는데 <br/>
> =======를 기준으로 **<<<<<<<부터 =======까지**의 내용은 **main branch에 없는** 내용 but 내 branch에 있는 내용 <br/>
> =======를 기준으로 **=======부터 >>>>>>>까지**의 내용은 **main branch에 있지만** 현재 내 branch에 없는 내용 <br/>
> 잘 판단하고 수정해서 git push하면 conflict 해결 !
